# 飞机大战PlaneFight

——Created by 211250109 赵政杰 2022.2.2

## 一.编译环境与选项

系统：win10; 图形库：SDL2； 语言：C11. 

编译运行：CLion请在解压后的对应工作目录下进行编译！！！
                   VSCode请链接到对应的库（-lmingw32  -lSDL2main  -lSDL2  -lSDL2_image -lSDL2_ttf  -lSDL2_mixer）

可执行文件由VSCode生成

## 二.游戏介绍

一个经典的飞机大战游戏

### 游戏方式：

当您开始运行游戏时，在你面前呈现的是**开始界面**。

通过按下**回车键**进入游戏，并开始播放背景音乐

初始时飞机**生命为15**，通过按下**"a"，"w"，"s", "d"键**来操控您的飞机的移动（仅限游戏界面的下半部分）; 按下**空格键**进行射击，子弹伤害为1，初始值为**每发一弹**，您可以通过获得**子弹道具**来增加子弹每发的数量，但其上限为**每发三单**; 按下**"e"键**可以使用您的炸弹，炸弹数量初始为5，炸弹对所有敌人造成的**伤害为3**，您可以通过**炸弹道具**来补充炸弹，炸弹数量**无上限**（您可以储备一定数量的炸弹来应对boss）.

在游戏中，您可以随时按下**"p"键**来暂停游戏，之后将会进入**暂停界面**，在此界面您可以通过按下**回车键**来返回游戏，也可以通过按下**"q"键**来结束游戏.

当您死亡或boss死亡后，或在暂停界面结束时，您会来到**结束界面**，再次界面您可以通过按下**回车键**来重开或按下**"q"键**来退出.

### 敌人：

1. 在第一回合（分数 < 400）只产生**敌人1**，其**血量为1**，**速度为3**，对您造成的**撞击伤害为1**，击杀的奖励为**10**.
2. 在第二回合（分数 >= 400，< 900）产生**敌人1和敌人2**，敌人2的**血量为4，速度为3，撞击伤害为2**，击杀奖励为**20**.
3. 在第三回合（分数 >= 900，<1500）产生**敌人1，敌人2与敌人3**，敌人三的**血量为7，速度为1，撞击伤害为3**，会**随机发射伤害为1的三叉子弹**（可以躲避）且**可以左右移动**，击杀奖励为**40**.
4. 当分数 >= 1500，boss出现，同时产生敌人1，敌人2与敌人3，boss**生命为150**，**不会对您撞击**，会随机发射伤害为1的**三叉子弹**与可以**造成持续伤害的激光**（请及时躲避）.

### 道具：

会随机出现在被击杀的敌人附近，敌人等级也高，掉落概率也越高.

1. 回复道具：生命加一
2. 炸弹道具：炸弹数量加一
3. 子弹道具：每发子弹数量加一

## debug与优化过程：

1. 完善主逻辑2022.1.28
2. 解决free问题2022.1.29
3. 解决数组越界问题2022.1.29
4. 通过游戏实际体验优化数据及击中与碰撞检测2022.1.30
5. 加入音乐素材与配置文件2022.1.31
5. 解决运行内存过大问题2022.2.2

## 备注

图片、字体与音乐材料均来自网络，**侵删**

终端会出现known incorrect sRGB profile的错误提示

原因：libpng1.6及以上版本增强了ICC profiles检查，所以发出警告

**您可以忽略该警告**







